---
title: 乳滑十说
date: 2023-08-26 22:15:52
tags:
excerpt: 胡言乱语。
---
## 〇一
育碧公开了发布中国题材的《刺客信条》新作的消息，我不是很关心。但是当我看到这个新游戏的名字—— Codename Jade ——的时候，我以我有限的英语骂街知识知道，jade 这个单词有一个意思是对女性的羞辱。  
**所以，我认为，育碧用 Jade 作为中国题材新作的标题，是在乳滑。**

## 〇二
我的朋友告诉我，他在国外发现了一家中国题材旅店，主打茶文化。我想，这位店主既然开的是中国题材旅店，不能不知道“茶”在汉语里可以组一个词叫做“绿茶婊”吧？  
**所以，我认为，用“茶”作为中国文化的象征，是在乳滑。**

## 〇三
苹果公司在中国发布了 iPhone 手机，我不是很关心。但是我以我有限的国名缩写和英文知识知道，“IPHONE”可以拆分成“I PH ONE”（我菲律宾人）。试问，在中国发行叫做“我菲律宾人”的手机，怀的是什么样的心态？  
**所以，我认为，用“iPhone”作为手机名字在中国发行，是在乳滑。**

## 〇四
最早由中国人商高发现的“商高定理”_（勾股定理）_ 在西方竟然叫做“毕达哥拉斯定理”？？这显然是不尊重客观事实和历史发展规律的，特别是没有尊重中国的成果。  
**所以，我认为，“毕达哥拉斯定理”之名，是在乳滑。**  
  
> _（为了编造出九个精神不正常的“乳滑”理论，这句话并没有尊重客观事实。普遍的观点认为，商高只是发现了直角三角形边长比的一个特例，最早的证明应该是毕达哥拉斯给出。特此声明。）_

## 〇五
日本驻华大使馆竟然有一个设在上海？我以我有限的地理和历史知识知道，上海离南京的距离是很近的，这显然是在以施暴者的身份提起那段必须铭记的历史啊！！  
**所以，我认为，日本在上海设立大使馆，是在乳滑。**

## 〇六
国内某公司竟然和纽约某公司合作？还有没有民族道德？我以我有限的历史知识知道，美国——特别是纽约——在过去是歧视华人的！和美国公司合作开展业务，这到底安的是什么心？  
**这一定是在乳滑。**

## 〇七
我刚刚才知道，国内大部分软件都**不是**用中文编程语言写的。不用中文而用英文，这还谈什么文化自信，还谈什么自尊自强？  
**不用中文编程的公司，是在乳滑。**

## 〇八
为什么中国学生要学英语？身为中国人，对自己的语言没有自信吗？中国的实力不足以让中文成为国际语言吗？学英语不就是承认国外的语言比我们自己的语言更优秀吗？**这难道不是乳滑吗？**

## 〇九
有些中国人竟然居住在海外？居住在海外，他们就会认为，中国不是他们的家了！就没有中国人的精气神了！中国人是中国的，不是海外的！！  
**所以，我认为，海外华人，都在乳滑。**

## 一〇
**为什么除了中国还有其他国家？这不是乳滑了吗？**

# 后记
第一个句子是某名“爱国情绪过激”的网民提出的，余下的都是本人在闲暇时刻瞎编乱造的，目的是讽刺**牵强附会地**扣“乳滑”的帽子之士。当今是国际互联网时代，这类人甚至可以将他国友人的一个喷嚏编造为辱华，这是何等的混沌！  
试问这些爱扣辱华帽子的人，**你们真的爱国吗？**<!--一切现象都能评价为辱华，**你们难道是希望自己的国家被侮辱吗？**没有的硬要说成有，华就是在你们嘴下被辱的，**辱华的是别人，还是你们呢？**-->  
出于爱国情结提出辱华观点的你们，**究竟是喜爱自己的国家呢，还是乐于自己的国家被侮辱呢？**